Аналитик в IT-компании каждый день занимается решением нестандартных задач, оптимизирует старые схемы и придумывает новые, просчитывая до мелочей каждое изменение. В этом ему помогают хорошее знание математики и логики, а также остроумие и умение подходить к любому вопросу нестандартно. В нашем с Tinkoff.ru партнерском материале — реальные задачи, которые дают решать кандидатам в аналитики. В конце теста можно будет не только узнать свой результат, но и оставить электронную почту — тех, кто правильно ответит на большинство вопросов, пригласят в Tinkoff.ru на второй этап собеседования по поводу трудоустройства.

Арифметика для разминки
Два амбициозных джуниор-множителя с помощью гибких методологий и покрытия юнит-тестами создали произведение и отнесли его синьору. Синьор решил, что результат уж слишком большой, поделил его на 35 и получил свое любимое число 48. Чему равен первый амбициозный джуниор-множитель, если второй равен 40?




Теория чисел, и пусть никто не уйдет обиженный
Бажулин ищет ключ к сердцу Фичюлины. Ему стало известно, что ключ — это шесть цифр и он имеет отношение к ажиотажным числам. Число считается ажиотажным, если к нему достаточно приписать 3 цифры слева, чтобы получить его квадрат. Ключ является произведением всех трехзначных ажиотажных чисел. Помогите Бажулину найти ключ.




Давайте вырезать
Святослав решил нарисовать эмоджи в собственной стилистике. Он взял лист бумаги, нарисовал симметричный месяц как пересечение дуг радиусами 2 и 2,5 и вырезал его. Результат его не устроил, и Святослав разрезал его двумя прямолинейными разрезами. На какое максимальное число кусков распался месяц?



Простенькая теория вероятности
Аналитикам подарили шестигранные кости, и они решили выяснить, сколько раз в среднем нужно бросать одну из костей, чтобы увидеть грань с 5 точками. Они провели обширный эксперимент, а вас попросили посчитать нормально. Посчитайте, пожалуйста, нормально, а ответ округлите до целых.



Напрягаем пространственное мышление
Дизайнер образовательного портала Леша нарисовал в 3D редакторе два пересекающихся куба и куб, пересекающийся со сферой. Между собой две эти инсталляции не пересекаются. На какое максимальное количество областей могло разбиться пространство гранями арт-объектов?



Куда же без шахмат
Михаил занялся росписью шахматной доски 8x8 клеток. Он решил на каждой клетке по порядку написать числа от 1 до 64, причем следующее число он записывает в соседней клетке от предыдущего по горизонтали или по вертикали. После этого творческого акта он выставляет 8 ладей так, чтобы они не били друг друга. Если взять все числа с клеток с ладьями и просуммировать их, какое максимальное число может получиться?



Еще одна теория чисел
Сколько существует способов разложить в сумму четырех квадратов натуральных чисел число 21000?



Методы оптимизации на бумажке
Никита нарисовал квадрат |x-1|+|y-1|= 4 и изучает его свойства. В частности, ищет максимум x2 + 7xy + y2, который на этом квадрате достигается. Что у него получится?



Перебор питоном
Перед Аленой лежит запись 1234567890 = 100. Ей можно между цифрами левой части вставлять символы +, -, *, /, чтобы найти число всех способов получить верное равенство. Помогите Алене справиться с задачей (можете даже написать вспомогательную программу).


Ответы
{0: "42", 1: "235000", 2: "6", 3: "6", 4: "29", 5: "432", 6: "1", 7: "81", 8: "377"}


